می‌خواه همت از جان، هر لحظه می‌خوانم
پایند با دیران
ساعت بیست، اینجا قم است
شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و علی محمد
و عجل فرجهم، شرمندگان عرجمند
سلام، شب شما به خیر
سار روز رحلت بنیان‌گذار جمهوری اسلامی ایران
از رهبر امام خمینی، رحمت الله علیه
و شعران از اینجا قم است
از حادثه شهیدان قیام پانزده خرداد را
خدمت شما عزیزان تسلیت عرض می‌کنم
و از شما دعوت می‌کنم
با این مجموعه خبری با ما همراه باشید
رهبر معظم انقلاب اسلامی تأکید کردند
غنی‌سازی کلید اصلی صنعت هسته‌ای است
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
صبح امروز در مراسم بزرگداشت
سی‌وششمین سار
روز رحلت بنیان‌گذار جمهوری اسلامی ایران
حضرت امام خمینی
با دفاع از حق غنی‌سازی ایران
در چارچوب صنعت هسته‌ای گفتند
بدون غنی‌سازی این صنعت بی‌فایده است
و آمریکا و سه‌یونی‌ها
هرگز نمی‌توانند آن را از ملت ما بگیرند
رهبر معظم انقلاب همچنین
در تبیین مسئله‌ای که ملی هسته‌ای
بر خورداد که ایران از چرخه کامل
و افتخارآمیز سوخت هسته‌ای را
نتیجه بابر ملت و دانشمندان جوان
به ما می‌توانیم خاندند
و با اشاره به تأثیرات مهم این صنعت
در پیشرفت علوم و صنایع دیگر
تهدید هسته‌ای ارائه شده از سوی آمریکا را
در تضاد کامل با اصل راه
گشای ما می‌توانیم دانستند و تأکید کردند
صنعت عظیم هسته‌ای بدون غنی‌سازی
عملاً بی‌فایده است
و آمریکا بر رژیم سه‌یونیسی بدانند
برای تحقق هدف و اصلی خود
یعنی جمع کردن صنعت هسته‌ای در ایران
هیچ کاری نمی‌توانند بکنند
ایشان امام خمینی را
معمار بزرگ نظام رشدیابنده
با ثبات و پر اقتدار جمهوری اسلامی
برشمردند و گفتند
سی‌وشش سال بعد از رحلت آن مرد عظیم
حضور او و تأثیرات انقلابش در مسائلی مانند
افر قدرتهای بزرگ
شکل‌گیری نظام چند قطبی
تنزل شدید جایگاه
و نفوذ آمریکا
اوج‌گیری نفرت از صهیونیسم
حتی در اروپا و آمریکا
و حرکت بسیاری از ملتها
در بیداری و نفعی ارزشهای قرآنی
محسوس است
امروز در جهان غرب
در اروپا، حتی در آمریکا
و کشورهای وابسته به اینها
انسان می‌بیند
یک حرکتی را
به سمت بیزاری
بیزاری
از ارزشهای قرآنی
اینها انقلاب امام بزرگوار ما
و انقلاب ملتی ایران
قطعا تا حدود زیادی
در همه این چیزهایی که
عرض کردیم
محسر بوده است
و تأثیر بوده است
یک چنین انقلابی
امام بزرگوار
به کمک مردم
به وجود آمده بود
انقلاب اسلامی ایران
دنیای غرب را
قافلگیر کرد
قافلگیر شدن
احساس نمی‌کردند
گمان نمی‌کردند
که یک مرد روحانی
تنها
و بدون تجهیزات
و بدون منابع مالی
معتبره
بتواند
یک ملت را
وارد میدان کند
این مرد را وارد میدان کند
و در غرب هیچ‌کس احتمال نمی‌داد
و گمان نمی‌کرد
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
در بخش پایانی سخنانشان
با اشاره به جنایات حیرت‌انگیز
و غیرقابل باور
رژیم صهیونیستی در قضا
که با ایجاد مرکزی
به عنوان تقسیم قضا
مردم را به رکبار می‌یوندند
گفتند این حد از پستی
خواست شقابت و شرارت
واقعا حیرت‌آور است
ایشان
آمریکا را شریک جنایات رژیم
صهیونیستی خواندند و افزودند
به همین دلیل است
که اصرار داریم آمریکا باید
از این منطقه خارج شود
حضرت آیت‌الله خامنه‌ای
تکریف دولتهای اسلامی را سنگین خواندند
و با تأکید بر این که
امروز جای ملاحظه
محافظ‌کاری بی‌ترفی
و سکوت نیست افزودند
اگر یک دولت اسلامی
به هر شکل و بهانه‌ای
چه با عادی‌سازی روابط
چه با بستن راه کمک به مردم فلسطین
و چه با توجیه جنایات
صهیونیست‌ها
از این رژیم حمایت کند
یقین بداند که ننگ عده اولی
بر پیشانی آن
خواهد ماند
رهبر انقلاب اسلامی
اقوبت الهی و اخوربی همکاری
با صهیونیست‌ها را
بسیار سخت و سنگین دانستند و افزودند
البته در همین دنیا نیز
ملت‌ها این خیانت‌ها را
فراموش نخواهند کرد
زمین این که تکیه به رژیم صهیونیستی
برای هیچ دولتی
امنیت‌آفرین نیست
زیرا این رژیم به حکم
قاطع الهی در حال فروپاشیست
و انشاءالله
تحقق آن دیری
نخواهد بایید
ادامه خبرها
همزمان با کشورمان مراسم
گیرامی داشت سی‌وششمین سالگرد
رحلت بنیان‌گذار جمهوری
اسلامی ایران در مناطق مختلف
جهان برگزار شد
در پکن اندیشمندان و پژوهشگران
چینی با هدف بازشناسی
اندیشه‌های امام خمینی، رحمت الله علیه
در دنیای معاصر
در نشستی گرد هم آمدند
گرد همایی اندیشمندان
متفکران و هنرمندان
چینی در نشستی با عنوان
امام خمینی
همایشی علمی در شهر پکن
و فرصتی برای بیان ویژگی‌های
بنیان‌گذار جمهوری اسلامی ایران
از زبان متفکران
و محققان چینی
وو چینگ
استاد دانشگاه آنیانگ
امام خمینی
الگوی جدیدی از یک رهبر
سادزیست و مردمی ارائه کرد
او رهبری بود که
خودش را خدمت‌گزار مردم می‌دانست
جانگ جونگ
پروفیسور موسسه تحقیقات
هنری پکن
در دورانی که تفکر مادی
نمی‌توانست پاسخگوی نیاز انسان‌ها
باشد، امام خمینی
با تکیه بر آموزه‌های دینی
دیدگاهی جدید ارائه کرد
که هرگز تازگی و کارکردش را
از دست نمی‌دهد
در حاشیه این مراسم
است تعدادی پژوهشگران چینی
که در حوزه معرفی امام خمینی
و مکتب او پژوهش‌هایی
انجام داده بودند
تجلیل شد
امیر شایم، مرخبرگذاری صدا و سیما پکن
عمده‌گیات انتقال زائران
به مشاعر مقدسه
از صبح امروز آغاز شده است
از صبح امروز
8600700 زائر ایرانی
با 706 دستگاه اتوبوس
در حال انتقال از مکه به مشاعر مقدسه
هستند
روند جابه‌جایی تا ساعت 24 امشب
به طول می‌انجامد و تمامی زائران
کشورمان به مشاعر مقدسه
انتقال بیابند
ساهران حج ابراهیمی
اصره فردا نهم ذی‌الحجه
با وقوف در صحرای عرفات
دعای امام حسین در روز عرفه را
در صحرای عرفات
زمزمه خواهند کرد
هموگش حج و استکبار
ستیزی در اندیشه‌های امام
خمینی، رحمت الله علیه، از سوی
رایزنگ فرنگی جمهوری اسلامی ایران
در اسلام‌آباد برگزار شد
در این مراسم جمعی از علمای برجسته
ائمه جماعات
و شخصیت‌های مذهبی پاکستان
ابعاد مختلف اندیشه‌های
سیاسی، اجتماعی و دینی امام خمینی
در باره فلسفه
واقعی حج و مبارزه
با استکبار جهانی را بررسی کردند
این مراسم با حضور
جمعی از علمای برجسته
ائمه جماعات و شخصیت‌های
مذهبی پاکستان به بررسی
ابعاد مختلف اندیشه‌های
سیاسی، اجتماعی و دینی
امام خمینی در خصوص فلسفه
امام خمینی در مقابل استقبال جهانی و در حمایت از مظلومان جهان از این فرمان امام علی علیه السلام تبعیت کردن که از ظالمان نفرت داشته باشید و از مظلومان حمایت کنید. فریضه حج بهترین موقعیت برای عملی کردن افکار زده استقبالی امام خمینی است.
سفیر جمهوری اسلامی ایران در پاکستان در سخنانی با اشاره به اهمیت وحدت امت اسلامی به نقش بی‌بدیل امام خمینی در احیای روح مقاومت و مبارزه با ظلم و استقبال در جهان اسلام پرداخت.
تحت افکار و اندیشه‌های امام خمینی نه تنها در ایران بلکه در نقاط مختلف جهان نهضت بیداری مسلمانان آغاز شد.
چه در فلسطین و چه در لبنان و در کشورهای دیگر.
هر کجا بیزاری از استکبار دیده می‌شود، اندیشه‌های امام خمینی را مشاهده می‌کنیم.
سخنرانان این مراسم نیز ضمن بیان دیدگاه‌های خود در خصوص جایگاه حج در اندیشه‌های امام خمینی بر لزوم بازخوانی پیام‌های سیاسی و وحدت‌آفرین این فریضه الهی در شرایط کنونی جهان تأکید کردند.
سخنرانان در این همایش تأکید کردند امام خمینی شخصیتی بود که با اتکای به ایمان، آگاهی و شجاعت، راه مقابل با استکبار را به امت اسلامی نشان داد و همچنان مشعل‌دار بیداری ملت‌ها در جهان شناخته می‌شود.
مجیده هاشمی، خبرگزاری صدا و سیما، اسلام‌آباد.
مسجد مرکزی لندن یکی از مساجد بزرگ اروپا از این مکان.
آلا به بر این که مسجدی پررونق است.
به امان یک مرکز فرهنگی اسلامی سال‌هاست که در قلب لندن فعالیت می‌کند.
در مرکز شهر لندن بنایی وجود دارد که بیش از هشتاد سال از ساخت آن می‌گذرد.
ساختمان مسجد مرکزی لندن.
شیخ ومزان همدان، امام جماعت این مسجد.
در شهر لندن مندو الأشترینیت من القرن ماضی.
در شهر لندن از 1920 میلادی جامعه مسلمانان تلاش می‌کرد تا یک مسجد بزرگی.
سنجام در سال 1940 با ساخت یک مسجد موافقت شد.
در نتیجه بخشی از پارک مرکزی لندن برای ساختن بنایی این مسجد مشخص شد.
حدود یک دهه بعد از ساخت مسجد مرکزی لندن یک مرکز اسلامی نیست در دل آن شکل گرفت.
تا با فعالیت‌های علمی و فرهنگی معارف اسلامی را در انگلستان نشر دهد.
شیخ ومزان همدان.
یه تمه یزر مرکز بیان نوائی دان که دلی.
که داره باعث شده تا مسجد نیز پررونق بشه.
برگزاری جلسات آشنایی با قرآن کریم و تاریخ اسلام.
پرسش و پاسخ‌های دینی.
و حتی برگزاری مسابقات تلاوت قرآن کریم از مهم‌ترین برنامه‌های این مرکزه.
مسجد لندن المرکزی او مسجد ریجنت پارک.
مسجد مرکزی که در بین قیر مسلمانان لندن به مسجد ریجنت پارک شناخته می‌شود.
در مساحتی بیش از 6 هزار متر مربع.
ظرفیت حضور 5 هزار نمازگزار را دارد.
این مسجد به خاطر ترراحی و معماری زیبا و همچنین قدمتی که دارد.
بیشترین بازدیدکننده قیر مسلمان را نسبت به سایر مساجد انگلستان دارست.
و شورای امنیت سازمان ملل امشب پیش‌نویس قطعنامه‌ای را
در باره آتش‌بس فوری در نوار غزه و ارسال کمک‌های بشردوستانه بررسی می‌کند.
خبرگزاری فرانسه گزارش داد.
این پیش‌نویس بر لغو فوری و بدون قید و شرط محدودیت‌های ورود کمک‌های بشردوستانه به غزه
و توضیح آن به بیش از سوی سازمان ملل متحد تأکید دارد.
دیشب ده از شورای امنیت رای‌گیری فوری در باره این پیش‌نویس را خواستار شدند.
رسانه‌ها به نقل از دیپلمات‌ها گزارش دادند.
آمریکا این پیش‌نویس را به تو خواهد کرد.
گفته می‌شود آمریکا حتی پیشنهاد ده کشور ارائه‌کننده این پیش‌نویس برای گفت‌وگو قبل از رای‌گیری را رد کرده است.
آمریکا با همکاری صهیونیست‌ها از چند روز پیش، پیشنهادهای بین‌المللی را از چرخه کمک‌رسانی به ساکنان غزه خارج کرد.
اشغالگران قدس در سه روز اخیر دست کم سه بار نیازمندان را در صف توزیع غذا هدف قرار داده و بیش از شصت نفر را به شهادت رساندند.
سازمان ملل اعلام کرد و از اکنولی امدادرسانی در نوار غزه غیرقابل قبول و خیانت به تمام اصول بشردوستانه است.
این سازمان میزان کمک‌های انسانی در نوار غزه را نسبت به نیازهای مردم قطر ای در اقیانوس توصیف کرد.
اما همزمان با جنایت‌زدگی بشری اشغالگران در جلوگیری از ورود کمک‌های انسانی به نوار غزه و یا جلوگیری از توزیعان نظامیان رژیم اشغالگر از صبح امروز 29 نفر دیگر را در این باری که شهید کردند.
به تراش و مزان می‌رسانم فردا پنج‌شنبه 15 خرداد 1404 اشجی خورشیدی برابر از بادن نخوم زلحجی 1446 اشجی غمری و پنجم شوانه 2025 میرادی.
انگام نیمه شب شرگی امشب به افق غم ساعت 23 و 14 دقیقه از آن صبح فردا 13 و 12 دقیقه و تو دو آفتاب هم ساعت 454 دقیقه خواهد بود.
پایان این مجبوری خبری، شب بخیر، خدا نگهدار.
موسیقی
درست به همان گرما و التراب نیمه خرداد سال 1342
ماه بی‌بی برای ودا سمت تابوت شیشه‌ای می‌روید
هوا حالا تاریک شده
کسانی روی خاک‌ها نشستند و میان سیاهی شب مویه می‌کنند
شمع‌ها همچنان بر سر گور شهده گمنام می‌سوزند
خدایا خدایا
تا انقلاب مهدی خمینی را نگه دار
ببار از دید دامن دامنه‌اش
که غم زد آتشم در خرمنه‌اش
که بر این آتشم آبی فشانم
چو خوشگی دید تو در چشم منه
ای اش
دریغا ای دریغا ای دریغا
خدایی سایه‌ی رفت سهر ما
14 خرداد سالگرد رحلت مسلح کبیر غرن
و تلایدار اسلام ناب محمدی صلوات الله علیه و آله
حضرت امام خمینی، رحمت الله علیه، مردی که خوشیدوار طلوع کرد
و سال‌هاست که در غروبش سوگواریم
این روزها فرصت خوبیه برای مرور کردن آرمان‌های والا و اندیشه‌های امیغ و
تابناک اون بزرگ‌مرد تاریخ
امام خمینی از همون آغاز نهزد پرچم باشکوه حق رو به احتزاز دراورد
و با تأسیب راه و سیره پیانبران و احتزاز
امامان با حق‌کشان و با تلکیشان مبارزه کرد
امام با توکل برخدا با سلاح پرسلابت ایمان و برهان قاطع اسلام
تونست ظالمان و مستکبران رو خشمگین کنه و به زانو در بیاره
و راز محبوبیت و جاودانگی امام در جهان همینه
آیت‌الله العظمه گلپایگانی، رحمت الله علیه
در باره امام راه القدس سر روحشانه
و شریف فرمودند
شخصیتی دعوت حق رالبی که اجابت گفت که با مجاهدت بزرگ
و فداکاری‌ها و رحبری‌های قاطع و محکم خود
اسلام را در آلم معاصر زنده کرد
و ندای تکبیر و توحید را به گوش جهانیان رسانید
و مجد و عظمت مسلمانان را به آنان بازگردانید
و فریاد کو بندش دلهای مستکبران
عبر قدرت را به لرز دراورد
تقد
تقدیم می کنیم سلواتی رو به روح بلند امام خمینی
و شهدائی پانزده هم خرداد که فردا ساروز قیام خونین پانزده خرداد
که نقطه عطفی بود در انقلاب اسلامی ایران
اللهم سلع علام محمد و آل محمد و عجل فرجهم
با پخش راژیو معارف همراه هستید
برنامه های نوبت دوم روز چهارشه
پرشنبه چهارده هم خرداد ماه و هشتم زلحجر رو تقدیمتون می کنیم
و قرار تا ساعت ده شب همراه شما خوبان باشیم
برنامهی که تا ثانیه های دیگر خواهید چنید
برنامه دلیل آفتاب هست که خواهید چنید
تأسیس مجمع تشخیص مسلحت نظام به دستور امام خمینی رحمت الله علیه
موضوع این برنامه هست خاطرات مندگار
بیست و چهل دقیقه پخش می شه
رزمندگان دفاع مقدس در این برنامه خواهیم شنید
و حدود ساعت بیست و پنج و پنج دقیقه هم
باز بخشی از روایت امام روح الله رو خواهیم شنید
و چه کتاب خوبیه کتاب روح الله برای شناخت
شخصیت امام خمینی رحمت الله علیه
برای نسر جوان برای کسانی که می خوان با شخصیت امام آشنا بشن
در این لحظه دعوت می کنم
همراه باشید با برنامه
دلیل آفتاب
این قسمت
عبور از بمبه است
سال 1360
مجلس شورای اسلامی
قانون ارازی امام روح الله بشننه
شهری را تصویب می کند و به شورای نگهبان می فرستد
اما اعضای شورا
بعضی مفاد آن را مخالف شرع تشخیص می دهند
نمایندگان مجلس که برمصوب خود اصرار دارند
از طریق رئیس مجلس نامه ای به امام می نویسند
و موضوع را در میان می گذارند
امام در پاسخ می نویسد
آنچه در حفظ نظام جمهوری اسلامی دخالت دارد که
فعل یا ترک آن موجب اختلال نظام می شود
و آنچه ضرورت دارد که ترک آن یا فعل آن مستلزم فساد است
و آنچه فعل یا ترک آن مستلزم حرج است
پس از تشخیص موضوع به وسیله اکثریت وکلای مجلس شورای اسلامی
با تصریح به موقعت بودن آن
مادام که موضوع محقق است
و پس از رفع موضوع خود به خود لغو می شود
مجازن در تصویب و اجرای آن
وقتی که یک حکومت مذهبی مثل حکومت ما تشکیل می شه
و حکومت اسلامی
مثل آهل ثابتی داره که اینا رو که نمی شه با آسانی دور زد
قوانین می خواهد دیگر زرانن باید با اینا در تضاد نباشه
قانون اصاسی هم همینطور
ما سالهای اول انقلاب گرفتار شده بودیم
شورای نگهبان به حق رو به خاطر تشخیصی که می داد
در مورد قانون اصاسی و حکام اسلامی
با مصاببات و مجلس مخالفت می کرد
بسیاری از لوایه مهم ما مونده بود
سال 1366 اختلافی دیگر بین شورای نگهبان و مجلس روخ می دهد
که سبب می شود رئیس مجلس به همراه رئیس جمهور
نخوص وزیر رئیس دیوان عالی کشور
و حجتال اسلام سید احمد خمینی
نامه ای به امام بنویسند و از ایشان بخواهند
برای حل عملی این گونه مسائل مرجعی را تأیین کند
امام هفته همه بهمن 1366 در پاسخ به نامه مسئولان کشور
دستور تشکیل مجمع تشخیص مسلحت نظام را سادر می کند
بسم الله الرحمن الرحیم
گرچه به نظر این جانب پس از تیه این مراحل
زیر نظر کارشناسان که در تشخیص این امور مرجع هستند
احتیاج به این مرحله نیست
لیکن برای غایت احتیاط در صورتی که بین مجلس شورای اسلامی
و شورای نگهبان شرعن و قانونن توافق حاصل نشد
مجمعی مرکب از فقه های محترم شورای نگهبان
و حضرات حجج اسلام
خامنئی، حاشمی، اردبیلی، توسطولی، موسوی خوینی ها
و جناب آقای میرحسین موسوی و وزیر مربوط
برای تشخیص مسلحت نظام اسلامی تشکیل گردد
و در صورت لزوم از کارشناسان دیگری هم دعوت به عمل آید
و پس از مشورت های لازم
رعی اکثریت اعضای حاضر این مجمع مورد عمل قرار گیرد
احمد در این مجمع شرکت می نماید
تا گزارش جلسات به این جانب سریتر برسد
حضرات آقایان توجه داشته باشند که
مسلحت نظام از امور مهمه ایست که
گاهی غفلت از آن موجب شکست اسلام عزیز می گردد
امروز جهان اسلام نظام جمهوری اسلامی ایران را
تابلوی تمام نمای حل معزلات خیش می دانند
مسلحت نظام و مردم
امور مهمه ایست که مقاومت در مقابل آن
ممکن است اسلام پاورهنگان زمین را
در زمانهای دور و نزدیک زیر سؤال برد
و اسلام امریکایی مستکبرین و متکبرین را
با پشتوانه میلیاردها دولار
توسط ایادی داخل و خارج آنان پیروز گرداند
از خدای متعال می خواهم تا در این مرحله حساس
آقایان را کمک فرماید
در این محضر مقدس عرض میکنم
مدتی پیش در همین
حسینیه من
تغازا کردم از حبت جناب آلی که
کمک بفرمایید که بعضی از معزلاتی که
در جامعه وجود داره بخاطر بعضی از اختلاف نظرها
رفت بشه که به همدلله ما امروز شاهد رفع بسیاری از اونها هستیم
با تشکیل مجمع تشخیص مسلحت
مشکل قانونگزاری
و اختلافاتی که بین
مجلس شورای اسلامی
و شورای محترم نگهبانگاهی بروز میکرد
ما از این به بعد دیگه مشکلی نداریم
و با راهنمایی هایی که فرمودید
اختلاف نظرها و سلیقه ها به حد اقل
تنظل کرده و
نواده کمیست که
نیاز به قضاوت مجمع داره
یک سال بعد امام خمینی در هشتم دهی
و سال بعد از این قرار را تحصیل می کند
و این قرار را از این قرار را تحصیل می کند
امام در پیام خود
با اشاره به پایانی آفتن جنگ
بر طرح مسائل از طریق مجاری قانونی تحکید می کند
و اصلاح آینامه مصوب مجمع را خواستار می شود
آیت الله خامنه ای امام جمعه تهران
در نخستین خطبه های نماز جمعه بعد از صدور این پیام توضیح می دهد
پیام دیگر امام عزیزمان پیامی بود که به مجمع تشکیص مسلحت دادن
در اواخر هفته گذشته که اون هم پیام بسیار مهم نیست
به مناسبت اینکه آینامه قبلی مجمع تشکیص مسلحت را امام تایید فرمودند
چون در اول تشکیل مجمع تشکیص مسلحت ما در اون مجمع یک آینامه ای را تدوین کردیم
و حدود اختیاراتی را برای مجموعه ای را تدوین کردیم
خدمت امام تبقیه بیاناتی که قبلا امام فرموده بودند معین کردیم
اون آینامه را فرست دادیم خدمت امام در همون حدود نه ماه، ده ماه پیش تقریبا که مجمع تشکیص مسلحت به وجود آمد
امام وقتی که آینامه را دیدند بر اختیاراتی که ما برای مجمع تشکیص مسلحت معین کرده بودیم
چیزهایی را اضافه کردند
چون شراعت شراعت حساسی بود
شراعت سال گذشته بود
شراعت جنگ، بمباران، موشک باران، احتیاج به تصمیم گیری های سریع
و بعد از آنی که شراعت دگرگون شد و اوضاع عوض شد
امام همون آینامه قبلی را که خود ما پیشنهاد کرده بودیم او را تثبیت کردند و تنفیز کردند
و اون اضافه اختیارات را که اون وقت به خاطر ضرورت به مجمع تشکیص مسلحت داده بودند اون را الغای کردند
امام همچنین تذکری راه گشا به شورای نگهبان میدهد
تذکری پدرانه به اعضای عزیز شورای نگهبان میدهم که خودشان قبل از این گیرها مسلحت نظام را در نظر بگیرند
چرا که یکی از مسائل بسیار مهم در دنیا پراشوب کنونی نقش زمان و مکان در اجتهاد و نوع تصمیم گیری هاست
حکومت فلسفه عملی برخورد با شرک و کفر و معزلات داخلی و خارجی را تأیین میکند
و این بحث های طلبگی مدارس که در چارچوب تئوری هاست نه تنها قابل حل نیست که ما را به بومبست هایی میکشاند که منجر به نقض ظاهری قانون اساسی میگردد
شما در این این که باید تمام توان خودتان را بگذارید که خلاف شرعی صورت نگیرد و خدا آن روز را نیاورد
باید تمام سعی خودتان را بنمایید که خدای ناکرده اسلام در پیچوخمهای اقتصادی، نظامی، اجتماعی و سیاسی
متهم به عدم قدرت اداره جهان نگردد
اون چه که در زیل نامه خطاب به فقه های محترم شورای نگهبان که مورد علاقه و احترام امام بودن در این نامه هم مشخص فرمودن
اون بسیار چیز مهم نیست، اون یک حرکت عظیمیست
نگاه به فقه اسلام از این دیدگاه یک نگاهیست که تحول عظیمی رو در مسائل گناگونه
جامعه ما و راه حلهایی که ما ارائه می کنیم به وجود میاره
یک حرکت فوق العاده مهمیست
هیچ کس نباید